# DataBase-Project-2

Σκοπός:

Στο project θα ασχοληθούμε με το στήσιμο μιας βάσης δεδομένων αποτελούμενη από δεδομένα ταινιών καθώς και με μία μικρή ανάλυση και οπτικοποίηση πάνω στα δεδομένα.

Μέρος Α

Δεδομένα:
Τα δεδομένα μπορείτε να τα βρείτε https://drive.google.com/drive/folders/13pdfFN9g1STUbkQoltkSmLkrs4VWLeEi?usp=sharing. Σύμφωνα με τα δεδομένα αυτά θα πρέπει να δημιουργήσετε το
σχήμα της βάσης, τις συσχετίσεις μεταξύ των πινάκων καθώς και να εισάγετε τα δεδομένα στους πίνακες θέτοντας τους σωστούς(κατά τη γνώμη σας) τύπους δεδομένων σε όλα τα attributes.

Προεπεξεργασία δεδομένων:
Για τις ανάγκες της εργασίας θα πρέπει να διαγράψετε όλα τα διπλότυπα από τους πίνακες (εκτός του “ratings”) καθώς και να διαγράψετε δεδομένα ταινιών οι οποίες δεν υπάρχουν στον
πίνακα “movies_metadata” αλλά υπάρχουν σε κάποιον από τους υπόλοιπους πίνακες.

Παραδοτέο μέρος Α:
Για το μέρος Α θα πρέπει να παραδώσετε μέσα σε ένα φάκελο με όνομα “partA” ένα αρχείο sql που να περιέχει τις εντολές δημιουργίας των πινάκων, εντολές δημιουργίας κλειδιών, καθώς
και επεξεργασίας των δεδομένων. Επίσης, γράψτε ένα σύντομο report (.pdf αρχείο) για τα βήματα που ακολουθήσατε κατά την επεξεργασία των δεδομένων σας ώστε να αποθηκευτούν στη
βάση. Τέλος, θα πρέπει να παραδώσετε το ER διάγραμμα σε αρχείο εικόνας.

Μέρος Β

Σε αυτό το μέρος θα πρέπει να υπολογίσετε τα παρακάτω στατιστικά μαζι με οπτικοποιήση
διαγραμμάτων

● Αριθμός ταινιών ανά χρόνο
● Αριθμός ταινιών ανά είδος(genre)
● Αριθμός ταινιών ανά είδος(genre) και ανά χρόνο
● Μέση βαθμολογία (rating) ανά είδος (ταινίας)
● Μέσος αριθμός από ratings ανά χρήστη
● Μέση βαθμολογία (rating) ανά χρήστη
Τέλος δημιουργήστε ένα view table και αποθηκεύστε για κάθε χρήστη τον αριθμό των ratings που έχει κάνει καθώς και τη μέση βαθμολογία που έχει βάλει.

Παραδοτέο μέρος Β:

Για το μέρος Β θα πρέπει να παραδώσετε μέσα σε ένα φάκελο με όνομα “partB” ένα αρχείο sql που να περιέχει τις εντολές που χρησιμοποιήσατε για να υπολογίσετε όλα τα παραπάνω
καθώς και την εντολή δημιουργίας του view_table. Όσοι από εσάς κάνετε και την οπτικοποίηση των δεδομένων τοποθετήστε τα αρχεία εικόνων μέσα στο φάκελο.
